# Final Prep

## AI

## ML

- 경험 (Data, simulation)
- PAC
- 분류, 군집, 연관, 예측

## NN

### Network의 철학

연결의 힘 => 굉장한 자유도

## DNN

형식적인 차이점은 숨겨진 feature 들을 찾아서 사용해야 한다.

### NN과의 차이점

NN 은 사람이 간섭해서 feature를 찾아내야 한다. DNN 은 불필요

적용 domain, image 인식, 언어처리

인간의 지능처리의 70~80%가 언어의 형태이다.

그걸 드디어 하게 된 것이다. 이것의 폭발력이 엄청나다~

이미지 처리, 언어 처리, 생성 모델 수업들도 곧 생긴다.

기본적인 전체적인 내용의 흐름입니다. 20초 동안 보고 다음 얘기를 진행해 보겠습니다.

## 세부

### GPT-3 초거대 언어모델

### Stable Diffusion

### General intelligence

지능적인 부분을 만드는 데에는 갈 길이 멀다.

### 사회경제적 이슈

이러한 '지능'의 활용에 윤리적 문제 제한...

#### 미국

최고의 인공지능 기업
인력, 자본

#### 중국

인력
개인정보, 인권
사회 경제 윤리 이슈를 제공 x
기술 발전에서의 관점에서 보면 미국과 동급 혹은 우세

#### 한국

우리나라는 기술적으로 미국의 70% 정도 왔다고 추정한다.
사회 경제 윤리적 이슈에 대해서는 아무도 얘기를 하지 않고 있다.
알면서도, 그런 거 중요하다고 얘기는 하지만 법으로 규제를 적용하지 못하고 있는 상황.
약간 중간 정도에 있다고 보면 된다.

인공지능 발전에 굉장히 중요한 이슈예요.

#### EC

윤리적 기준을 강조하고 있습니다. 지속 가능한 에너지 사용하지 않는 기업은 수출을 못해!
이것이 AI 연구로 연결되고 있습니다.
대표적 기관이 human center ai

#### 융복합

## map

### Finance

- Credit card fraud detection
  k - means clustering

- Wealth management
  Linear regression

### Education

- Predicting student behavior -> Coursera

- mitigating bias -> grammarly: NLP

기술이 들어오면 제일 마지막에 적용이 된다. 사교육 시장은 돈이 무진장 많은데, 대학 입시에
관련되지 않은 건 적용되기 쉽지 않다. 샘플을 만들어서 각 학교에 보급을 한 적이 있어요.
학부형들이 다 하는 소리가 뭐냐면 이걸 가지고 영어를 하면 영어 성적이 올라갈까요?
그러니까 그게 아니라고 하니까 다 가버렸어요. 취업 관련, 대학입시 관련만 돈이 많아요.
최근에 적용이 되고 있어요.

### Retail

- Recommendation system
- Personalizing the customer journey
- inventory management -> stitchfix

### Medical

- Hospital readmission maangement: clustering
- Disease management: AARIMA logistic regression

### Insurance

- volatility management: MetLife -> ordinal, binary classification forecasting

### Arts, Culture and Literature

- Fake news detection
- musium ML
- Vatican archive
- Art Institute of Chicago

### Marketing

- Recommendation
- Customer segmentation: clustering

대부분의 문제들은 전형적인 ML 방법으로 적용 가능합니다. 일부는 Deep Learning을 사용하면
효과가 더 좋은 부분이 있어요. 이미지, 언어 문제는 DL이 해결하고 있고 100% 엄청난 발전을
이루고 있다.

아직도 신뢰도가 부족하기 때문에 사업이나 상업적으로 활용되는 것은 한계가 있다. 대부분의
문제들은 기존의 80%는 기계학습이 사용되고 있습니다. 막 새로나와서 검증이 덜 된 기술을
사용하기 보다는 오래된 기술을 사용하고 있습니다.

### 윤리적인 판단

건너가는 사람이 의사일때 잡상인일때, 고양이일때...

중국은 그걸 무시하고 있구요, 유럽은 그거에 기반해서 모든 것을 하겠다.

### 악용 가능성

적대적 기계학습의 오류

The Great Hack 넷플릭스

대선에 뛰어들기 시작합니다. 트럼프 대선에 뛰어들어서 사람들의 성향을 바꿔버리는 일을 합니다.
1년 동안 청문회를 했습니다.